+++
title = 'Why? Spain?'
slug = '2008-why-spain'
date = 2008-12-06T17:12:00+08:00
draft = false
tags = ["Spain"]
categories = ["out"]
+++
還在當兵的某一天，突然有了一個念頭：「是該出發的時候了」，就只是因為這個念頭。確信不只是因為「大家所說的退伍後就先好好玩一趟，然後再接著工作」那麼理所當然，而是在那潛意識中，不自覺所散發出的一種意念。

所以我決定開始規劃期待已久的旅行…

印象中從意念到真的去作花了許多時間，等到動手蒐集資料、開始查機票價格已經是七八月的事情了。而我九月中就要退伍，離預定出國的時間已經沒剩下多少(愛拖的性格果然讓我嚐到苦頭 囧)。

回想起來，當初選西班牙的理由大概就是下面這幾個…

- 出國喔…根據去年去大陸的經驗，10天以內似乎都太短，還沒進入狀況就要回家了。
- 沒那美國時間辦美簽，聽說很刁這樣來不及啦！所以就拋棄刪去美國。
- 亞洲？難得有機會長期出國，結果在亞洲晃…有沒這麼蠢的。
- 南美洲的金字塔與古文明，好像太危險…我還沒有自助旅行的實戰經驗阿(泣)。
- 同上，非洲下次吧。
- 還沒去過歐洲…似乎不錯，不過從九月底開始算一個月，屆時德英法好像都太濕冷，改天再去吧。
- 西班牙的世界遺產數量全球排名第二、也是世界第二大旅遊國(表示餓不死才對)，所以「西班牙就決定是你了」！！
- (聽起來有點惡搞但我是認真的) 世紀帝國我最愛用西班牙人(遠目)，僧侶還可以騎馬當傳教士耶(大心)。

總之，一句西班牙話都不會的我，決定飛去西班牙找尋可能不存在的自我。
